\Large\bf Scalable and Probabilistic Leaderless BFT Consensus through Metastability

### 2020-11-14 avalanche_fr.tex
Première relecture

%O Avalanche instantiates a Snowball instance for each conflict set.
Avalanche instancie une instance de Snowball pour chaque ensemble de conflit.
%O Whereas Snowball uses repeated queries and multiple counters to capture the amount of confidence built in conflicting transactions (colors),
%O Avalanche takes advantage of the DAG structure and uses a transaction's progeny.
Alors que Snowball utilise des requêtes répétées et plusieurs compteurs pour obtenir le degré de confiance associé aux transactions conflictuelles (couleurs),
Avalanche profite de la structure du DAG et utilise la progéniture d'une transaction.
%O Specifically, when a transaction $T$ is queried, all transactions reachable from $T$ by following the DAG edges are implicitly part of the query.
En particulier, quand on interroge une transaction $T$, toutes les transactions accessible depuis $T$ en suivant les arêtes du DAG font implicitement partie de la requête.
%O A node will only respond positively to the query if $T$ and its entire ancestry are currently the preferred option in their respective conflict sets.
Un nœud ne répond positivement à la requête que si $T$ et toute son ascendance représente actuellement l'option préférentielle dans leurs ensembles de conflits respectifs.
%O If more than a threshold of responders vote positively, the transaction is said to collect a \emph{chit}.
Si un nombre de nœuds répondant positivement est supérieur au seuil, on dit que la transaction récolte un \emph{chit} (un bon).
%O Nodes then compute their \emph{confidence} as the total number of chits in the progeny of that transaction.
Les nœuds calculent ensuite leur \emph{confiance} en comptant le nombre de chits dans la progéniture de cette transaction.
%O They query a transaction just once and rely on new vertices and possible chits, added to the progeny, to build up their confidence.
Ils n'envoient qu'une seule requête et se basent sur les nouveaux sommets les chits possibles, ajoutés à la progéniture, pour fonder leur confiance.
%O Ties are broken by an initial preference for first-seen transactions.
Les liens sont brisés par une préférence initiale pour les transactions vues en premier.
%O Note that chits are decoupled from the DAG structure, making the protocol immune to attacks where
%O the attacker generates large, padded subgraphs.
On note que les chits sont découplés de la structure du DAG, rendant le protocole immune aux attaques où un attaquant génère de grands sous-graphes remplis de fausses valeurs.

@@

%O Each correct node $u$
%O keeps track of all transactions it has learned about in set $\mathcal{T}_u$,
%O partitioned into mutually exclusive conflict sets $\mathcal{P}_T$, $T \in \mathcal{T}_u$.
Chaque nœud correct $u$ conserve la trace de toutes les transactions dont il a été informé dans l'ensemble $\mathcal{T}_u$, partitionné en ensembles de conflits mutuellement exclusifs $\mathcal{P}_T$, $T \in \mathcal{T}_u$.
% Transactions are determined to be conflicting based on a deterministic function known to every node.
%O Since conflicts are transitive, if $T_i$ and $T_j$ are conflicting, then they belong to the same conflict set, i.e. $\mathcal{P}_{T_i} = \mathcal{P}_{T_j}$. This relation may sound counter-intuitive: conflicting transitions have the \emph{equivalence} relation, because they are equivocations spending the \emph{same} funds.
Comme les conflits sont transitifs, si $T_i$ et $T_j$ sont en conflit, ils appartiennent au même ensemble de conflits, c'est-à-dire $\mathcal{P}_{T_i} = \mathcal{P}_{T_j}$. Cette relation peut sembler contre-intuitive\,: les transactions en conflit ont la même relation d'\emph{équivalence} car ce sont des équivoques dépensant les \emph{mêmes} fonds.
%\Jon{By $=$ surely you mean $\neq$?}

%O We write $T' \gets T$ if $T$ has a parent edge to transaction $T'$,
Nous écrivons $T' \gets T$ si $T$ a une arête commune avev la transaction $T'$.
%O The ``$\stackrel{*}{\gets}$''-relation is its reflexive transitive closure, indicating a path from $T$ to $T'$.
La relation ``$\stackrel{*}{\gets}$'' est sa fermeture réflexive transitive, indiquant un chemin de $T$ vers $T'$.
%O DAGs built by different nodes are guaranteed to be compatible, though at any one time, the two nodes may not have a complete view of all vertices in the system.
Les DAG construits par des nœuds différents offrent la garantie d'être compatibles, bien qu'à un moment donné les nœuds puissent ne pas avoir une vue complète de tous les sommets dans le système.
%O Specifically, if $T' \gets T$, then every node in the system that has $T$ will also have $T'$ and the same relation $T' \gets T$; and conversely, if $T' \cancel{\gets} T$, then no nodes will end up with $T' \gets T$.
En particulier, si $T' \gets T$, alors tout nœud dans le système qui possède $T$ aura également $T'$ et la même relation $T' \gets T$ ; inversement, si f $T' \cancel{\gets} T$, alors aucun nœud n'arrivera à $T' \gets T$.

>>>>

%O Avalanche instantiates a Snowball instance for each conflict set.
Avalanche instancie une instance de Snowball pour chaque ensemble de conflit.
%O Whereas Snowball uses repeated queries and multiple counters to capture the amount of confidence built in conflicting transactions (colors),
%O Avalanche takes advantage of the DAG structure and uses a transaction's progeny.
Alors que Snowball utilise des requêtes répétées et plusieurs compteurs pour refléter le degré de confiance associé aux transactions conflictuelles (couleurs),
Avalanche profite de la structure du DAG et utilise la progéniture d'une transaction.
%O Specifically, when a transaction $T$ is queried, all transactions reachable from $T$ by following the DAG edges are implicitly part of the query.
En particulier, quand on interroge une transaction $T$, toutes les transactions accessible depuis $T$ en suivant les arêtes du DAG font implicitement partie de la requête.
%O A node will only respond positively to the query if $T$ and its entire ancestry are currently the preferred option in their respective conflict sets.
Un nœud ne répond positivement à la requête que si $T$ et toute son ascendance représente actuellement l'option préférentielle dans leurs ensembles de conflits respectifs.
%O If more than a threshold of responders vote positively, the transaction is said to collect a \emph{chit}.
Si un nombre de nœuds répondant positivement est supérieur au seuil, on dit que la transaction récolte un \emph{chit} (un bon).
%O Nodes then compute their \emph{confidence} as the total number of chits in the progeny of that transaction.
Les nœuds calculent ensuite leur \emph{confiance} en comptant le nombre de chits dans la progéniture de cette transaction.
%O They query a transaction just once and rely on new vertices and possible chits, added to the progeny, to build up their confidence.
Ils n'envoient qu'une seule requête et se basent sur les nouveaux sommets les chits possibles, ajoutés à la progéniture, pour fonder leur confiance.
%O Ties are broken by an initial preference for first-seen transactions.
Les liens sont brisés par une préférence initiale pour les transactions vues en premier.
%O Note that chits are decoupled from the DAG structure, making the protocol immune to attacks where
%O the attacker generates large, padded subgraphs.
On note que les chits sont découplés de la structure du DAG, rendant le protocole immune aux attaques où un attaquant génère de grands sous-graphes remplis de fausses valeurs.

@@

%O Each correct node $u$
%O keeps track of all transactions it has learned about in set $\mathcal{T}_u$,
%O partitioned into mutually exclusive conflict sets $\mathcal{P}_T$, $T \in \mathcal{T}_u$.
Chaque nœud correct $u$ conserve la trace de toutes les tran\-sactions dont il a été informé dans l'ensemble $\mathcal{T}_u$, partitionné en ensembles de conflits mutuellement exclusifs $\mathcal{P}_T$, $T \in \mathcal{T}_u$.
% Transactions are determined to be conflicting based on a deterministic function known to every node.
%O Since conflicts are transitive, if $T_i$ and $T_j$ are conflicting, then they belong to the same conflict set, i.e. $\mathcal{P}_{T_i} = \mathcal{P}_{T_j}$. This relation may sound counter-intuitive: conflicting transitions have the \emph{equivalence} relation, because they are equivocations spending the \emph{same} funds.
Comme les conflits sont transitifs, si $T_i$ et $T_j$ sont en conflit, ils appartiennent au même ensemble de conflits, c'est-à-dire $\mathcal{P}_{T_i} = \mathcal{P}_{T_j}$. Cette relation peut sembler contre-intuitive\,: les transactions en conflit ont la même relation d'\emph{équivalence} car ce sont des équivoques dépensant les \emph{mêmes} fonds.
%\Jon{By $=$ surely you mean $\neq$?}

%O We write $T' \gets T$ if $T$ has a parent edge to transaction $T'$,
Nous écrivons $T' \gets T$ si $T$ a une arête commune avev la transaction $T'$.
%O The ``$\stackrel{*}{\gets}$''-relation is its reflexive transitive closure, indicating a path from $T$ to $T'$.
La relation ``$\stackrel{*}{\gets}$'' est sa fermeture réfle\-xive transitive, indiquant un chemin de $T$ vers $T'$.
%O DAGs built by different nodes are guaranteed to be compatible, though at any one time, the two nodes may not have a complete view of all vertices in the system.
Les DAG construits par des nœuds différents offrent la garantie d'être compatibles, bien qu'à un moment donné les nœuds puissent ne pas avoir une vue complète de tous les sommets dans le système.
%O Specifically, if $T' \gets T$, then every node in the system that has $T$ will also have $T'$ and the same relation $T' \gets T$; and conversely, if $T' \cancel{\gets} T$, then no nodes will end up with $T' \gets T$.
En particulier, si $T' \gets T$, alors tout nœud dans le système qui possède $T$ aura également $T'$ et la même relation $T' \gets T$ ; inversement, si f $T' \cancel{\gets} T$, alors aucun nœud n'arrivera à $T' \gets T$.
